А вы знали, что в Беларуси родились 2 президента Израиля, Шаим Вайцман и Шимон Перес? Второй был президентом с 2007 по 2014 год.
Интересным фактом является то, что в Беларуси есть целых 5 Нобелевских Лауреатов. В 2015 году Нобелевскую Премию по литературе получила Светлана Алексиевич.
В Беларуси мало рекламы на улицах, зато много социальной рекламы.
Беларусь – последняя страна в Европе, где разрешена смертная казнь.
Первое, что отмечают туристы, посещая Беларусь, — это то, что она зеленая, чистая, безопасная, а по сравнению с Россией и Украиной здесь отличные дороги.
Территория Беларуси на 40% состоит из лесов, чему соответствует зеленая полоска в белорусском флаге.
В Беларуси находится национальный парк Беловежская пуща, самый большой и старый лес в Европе, где живет самое большое животное Европы, зубр.
Бульбаленд. Белорусы очень любят картошку, большинство национальных блюд включают этот важнейший для местных ингредиент. В Беларуси насчитывается больше 300 блюд из картошки („бульбы”).
В Беларуси производится самый большой самосвал в мире. БелАЗ-75710 весит 360 тонн, высота его колес – 4 метра, а если кто-то захотел себе приобрести такую машинку, то это вам обойдется примерно в $10 млн.!
Белорусы – очень гостеприимные и доброжелательные люди… не считая некоторых продавщиц в магазинах.
Белорусы – смиренные люди. Какие бы тяжелые испытания не пришли на долю белоруса, он не станет возмущаться, а полностью смирится: “Так таму и быць”.
В Беларуси каждый второй ребенок вместо того, чтобы хотеть стать космонавтом, хочет стать программистом. Здесь это престижная профессия, а зарплаты программистов выше, чем во всех соседних странах, в то время как средняя зарплата по стране ниже только в Украине.
Беларусь – это “Силиконовая Долина” Восточной Европы. Около 10 лет назад, здесь был создан Парк Высоких технологий, где теперь находится около 170 компаний, 27000 IT-специалистов.
Беларусь находится на востоке Европы. Граничит с Украиной, Польшей, Россией, Литвой и Латвией. Причем расстояние от Минска до Вильнюса – всего 188 км, но для посещения Литвы белорусам нужна виза.
Территория Беларуси – 207 тысяч кв. км. Это 84 страна по размеру в мире и, вопреки общему мнению, это далеко не самая маленькая страна в Европе, а достаточно средняя. На ее территории вместе поместятся Бельгия, Голландия, Швейцария и Венгрия.
Население Беларуси – 9 500 000 человек, что соответствует 93 месту в мире. Плотность населения довольно низкая. Интересен факт, что вышеперечисленные страны, которые могут поместиться на территории Беларуси, имеют общее население 46 300 000 человек. Большую территорию в Беларуси занимают леса, реки и озера. Не зря страну называют “Легкими Европы”.
Население Минска, столицы Беларуси, — около 2 миллионов, так что Минск является 11 по населению городом Европы.
Белорусский город Полоцк считается географическим центром Европы. В честь этого в этом древнейшем городе установлен памятник
Беларусь гордится своими спортсменами и спортивными достижениями. И не зря. Для такой небольшой страны, достижения в этой сфере впечатляющие. Причем достижения эти в совсем различных видах спорта: биатлон, фристайл, хоккей, футбол, гребля, борьба, легкая и тяжелая атлетика, стрельба, плавание, художественная гимнастика. Вот вам спортивные интересные факты о Беларуси.
Футбольный клуб БАТЭ Борисов ни раз удивлял результатами и своих и иностранных болельщиков. Заводской клуб из Борисова дважды не дал выиграть Ювентусу (0:0, 2:2), который в той же группе в Лиге Чемпионов дважды выиграл Реал Мадрид. БАТЭ также сыграл вничью с “Миланом”, выиграл „Рому” 3:2, “Лилль”, «Атлетик» и даже “Баварию” со счетом 3:1. А тренер борисовского клуба стал самым молодым тренером в финальной стадии Лиги Чемпионов.
Биатлонистка Дарья Домрачева, которая завоевала 3 золотые медали на Олимпийских играх в 2014 году, за что дополнительно получила титул “Героя Беларуси”, самая титулованная белоруска Зимних Олимпийских игр.
Теннисистка Виктория Азаренко на протяжении 70 недель находилась на первой строчке рейтинга WTP, а также заработала для Беларуси золотую медаль на Олимпиаде вместе с другим знаменитым белорусским теннисистом, Максимом Мирным.
В Беларуси больше любят футбол, чем хоккей, но в хоккее гораздо выше доходы. В каждом городе, хотя бы небольшом, есть ледовая арена. Самая большая, Минск-Арена, является четвертой по размеру в Европе. Всего в Беларуси 26 ледовых арен.
В Беларуси много казино. Когда в России запретили игорный бизнес, в Беларуси открылось множество казино, за которыми часто сюда приезжают россияне.
Все белорусы еще недавно были миллионерами. Из-за сильной инфляции, белорусский рубль обесценился и за 1 евро можно было получить до 25000 белорусских рублей. Из-за постоянного изменения курса, белорусы цены на многие товары считали в долларах. В июле 2016 была проведена деноминация и у рубля обрезали 4 нуля. Теперь считать стало удобней. Один евро = 2 рубля.
В Беларуси 1 паспорт, который является и заграничным, и внутренним одновременно.
В Беларуси обязательная служба в армии 1,5 года. В случае службы после учебы, срок сокращается до 1 года.
Здесь можно сходить в кинотеатр за 1-2 доллара и за те же деньги получить меню в столовой.
Интересным фактом о Беларуси является то, что по числу кладов, обнаруживаемых за год, страна традиционно оказывается впереди Европы всей. Больших и малых войн на этой территории было столько, что и подсчитать трудно. Поэтому есть все основания полагать, что до поры до времени спят в белорусской земле сокровища, которые иначе как легендарными не назовешь.
Беларусь – одна из немногих стран, которая не переходит на «зимнее» время.
На протяжении белорусской истории, территория страны принадлежала то одному, то другому государству, из-за чего в стране часто менялся главный государственный язык. А на протяжении 17 лет в 20 веке, в Беларуси было целых 4 государственных языка одновременно: русский, белорусский, польский и идиш
В Беларуси не убирали памятников Ленина. Такие памятники все еще являются единственными достопримечательностями многих небольших городов.
Беларусь – единственная из стран бывшего СССР, восстановившая советский флаг (с небольшими изменениями).
В Беларуси главной религией принято православие, но по стране можно найти множество храмов всех возможных религий.
В Беларуси крайне низкий уровень безработицы, менее 1%. Попрошаек и бездомных здесь также очень мало.
Когда люди однажды узнали, что на следующий день курс доллара возрастет в 3 раза, все магазины опустели, потому что люди покупали даже товары, которые им не нужны.
В Беларуси некоторое время по курсам в обменных пунктах, дороже было продать валюту, чем ее купить (обычно все наоборот).
Минск – очень зеленый и чистый город. Кроме многочисленных парков, здесь находится третий по величине Ботанический сад в мире.
Интересен факт, что Минск – очень безопасный город. В списке 378 самых опасных городов от Numbeo, Минск занял 351 по опасности место и стал самым безопасным городом в СНГ. Да и сама Беларусь является одной из самых безопасных по статистике стран мира.
Общественный транспорт всегда ходит по расписанию. Удивительно, но это правда: график выдерживается плюс/минус пару минут.
Национальная библиотека Республики Беларусь, открытая в 2006 году в Минске, — одна из самых больших в мире. При общей площади здания 112 тыс.кв.м, книгам выделено 55 тыс.кв.м., а весит это сооружение- 115 тысяч тонн.
Интересен факт, что самая длинная улица в Беларуси – Проспект Независимости в Минске. За свою историю она не только вырастала в длину и ширину, но и поменяла 14 названий. Это один из последних магистральных неоклассических ансамблей в мировой архитектуре, одна из самых длинных улиц в Европе, претендент на включение в список всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.
В Беларуси не говорят по-белорусски. Ну, почти. В стране 2 официальных языка, белорусский и русский, первый лишь изучается на отдельном предмете в школе, а основные занятия, а также официальная документация ведутся на русском.